# web-lemp-alpine
Автоматизированное развертывание LEMP-стека (Nginx, MariaDB и REDIS, PHP) с использованием Docker на базе образа Alpine Linux.

# Проект Docker для PHP 8.3, Nginx, MariaDB и Redis

## Описание
Данный репозиторий предоставляет окружение для разработки на основе Docker, включающее четыре контейнера:
- **PHP 8.3**: для выполнения PHP-приложений.
- **Nginx**: веб-сервер для обслуживания приложений.
- **MariaDB**: реляционная база данных.
- **Redis**: система кэширования и брокер сообщений.

Каждый контейнер имеет собственную директорию с файлами конфигурации, которые можно настроить под свои нужды.

---

## Структура проекта

```
/
|-- docker/
|   |-- php/
|   |   |-- Dockerfile-php
|   |   |-- www.conf
|   |-- nginx/
|   |   |-- conf.d/
|   |   |        |-- default.conf
|   |   |-- nginx.conf
|   |   |-- Dockerfile-nginx
|   |-- mariadb/
|   |   |-- my.cnf
|   |   |-- run.sh
|   |   |-- Dockerfile-mysql
|-- docker-compose.yml
|-- .env
```

### Файлы и директории:
1. **`docker/php/`**: содержит настройки для контейнера с PHP 8.3:
   - `Dockerfile`: описание сборки контейнера PHP.
   - `php.ini`: конфигурационный файл PHP.

2. **`docker/nginx/`**: включает настройки для контейнера Nginx:
   - `nginx.conf`: конфигурационный файл веб-сервера Nginx.
   - `Dockerfile`: описание сборки контейнера Nginx.

3. **`docker/mariadb/`**: предоставляет настройки для базы данных MariaDB:
   - `my.cnf`: конфигурационный файл MariaDB.
   - `Dockerfile`: описание сборки контейнера MariaDB.

4. **`docker/redis/`**: содержит настройки для Redis:
   - `redis.conf`: конфигурационный файл Redis.
   - `Dockerfile`: описание сборки контейнера Redis.

5. **`docker-compose.yml`**: главный файл для запуска и управления всеми контейнерами.

---

## Использование

### Предварительные требования
Убедитесь, что у вас установлены следующие инструменты:
- [Docker](https://www.docker.com/)
- [Docker Compose](https://docs.docker.com/compose/)

### Запуск проекта
1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone <ссылка на репозиторий>
   cd <название репозитория>
   ```

2. Запустите контейнеры:
   ```bash
   docker-compose up -d
   ```

3. Откройте браузер и перейдите по адресу [http://localhost:8787](http://localhost:8787).

### Настройка конфигураций
Вы можете изменить настройки для каждого контейнера в соответствующих конфигурационных файлах. После внесения изменений необходимо перезапустить контейнеры:
```bash
docker-compose down && docker-compose up -d
```

---

## Полезные команды

- **Остановка контейнеров:**
  ```bash
  docker-compose down
  ```

- **Перезапуск контейнеров:**
  ```bash
  docker-compose restart
  ```

- **Просмотр логов:**
  ```bash
  docker-compose logs -f
  ```

---

## Лицензия
Этот проект распространяется под лицензией MIT. Подробнее см. файл `LICENSE`.


